
Plan :

Web-app --
On nomme "web-application" toute application généralement déployée sur un serveur distant et manipulable a travers le réseau par un navigateur web.
Les web-applications ont l'avantage de permettre à un nombre éventuellement élevé de client de se connecter dessus.
Dans notre cas l'utilisation d'une web application a principalement trois avantages :
 - Elle permet de limiter le code à écrire, en effet les autres architectures envisageables (basées sur java rmi par exemple) impliquaient l'écriture d'un client d'affichage et d'une interface d'administration à distance.
 - Elle permet d'assurer l'évolutivité du déploiement de la solution : si à l'avenir il était nécessaire de créer de nouveaux points d'affichage il suffirait juste de dupliquer le dispositif client (DEFINIR DISPOSITIF CLIENT) à l'endroit voulu et de lui permettre de se connecter au serveur.
 - En déléguant l'affichage à un navigateur web (et dans la mesure où il existe des navigateurs web pour la quasi-totalité des architectures) on assure une excellente portabilité de l'application.

Framework web --
Les frameworks web offrent une base de développement intelligente et fonctionnelle permettant d'ériger facilement un site web sans se soucier des mécanismes de bas niveau.
Les frameworks web (modernes) prennent notamment en charge une partie importante de la sécurité d'un site. Ils disposent de bibliothèques	de modules importantes et complète touchant à de larges domaines. 

Alternatives écartés --
SITE ex-nihilo : la création de site web ou d'apllications depuis rien est une mauvaise pratique à tout point vue autant par la charge de travail inutile générée que par la piètre qualité du code qui en résulte (au regard des frameworks déjà en place)

Django --
Django est un framework web développé en python, largement utilisé y compris par des sites importants (par exemple, 20minutes, Libération.fr, Disqus, Century21, Convore, Instagram, Threadless…). Réputé pour sa simplicité d'utilisation il permet à une équipe de se former rapidement à cette technologie tout en produisant un code de bonne qualité (d'où son slogan : "Django the framework for perfectionist with deadlines"). 

Alternatives écartés --
Django n'est pas le seul framework web
ROR : nous avons écarté ruby on rails, un framework aux qualités semblable à celles de django pour le temps d'apprentissage qu'il nécessite
STRUTS : personne dans l'équipe n'avait d'expérience avec struts aussi l'avons nous écarté 
SYMPHONY : de même que Struts.
